## Урок 3.  Конструкции языка - часть 2

### Циклы, общее понятие

Цикл это конструкция предназначенная для организации многократного исполнения набора инструкций.  
Часто в программах требуется выполнять одни и те же действия несколько раз, в программировании для этого используются циклы.  
В Python существует 2 вида циклов:
1. for 
2. while

### Цикл for
Этот цикл пробегается по последовательности, помещает каждое значение в переменную.  
Схема синтаксиса:

    for _переменная_ in _последовательность_:
        _инструкции_

Файл с примерами: for.py

    my_list = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]    
    for i in my_list:  # Цикл for пробегается по list
        print(i ** 2)  # Возводим в квадрат каждое число из my_list
    
    my_str = 'строкa'    
    for i in my_str:  # Цикл for пробегается по str
        print(i)  # Выводис каждый элемент из str на новой строчке

### Задача № 1
Имеется список, напишите цикл, который пробегатся по всему списку и суммирует его элементы.

### Решение задачи № 1
    # 1-й вариант решения задачи № 1 (через цикл for)
    def task_1(task_list):
        result = 0
        for x in task_list: 
            result = result + x
        return result
    
    
    # 2-й вариант решения задачи № 1 (через функцию sum)
    def task_1_v2(task_list):
        return sum(task_list)
    
    
    task_1_list = [1, 5.3, 6, 3, .7, 4]
    task_1(task_1_list)

### Цикл while
Этот цикл проверяем выполнение условия, и если условие истинно, то выполняет инструкции кикла.
Схема синтаксиса:

    while _условное_выражение_:
        _инструкции_

Файл с примерами: while.py

    number = 0
    
    while number < 10:
        print(f'number {number}')
        number += 1
    
    print('app close')

Для цикла while также можно определить дополнительный блок else, инструкции которого выполняются, когда условие равно False:
Схема синтаксиса:

    while _условное_выражение_:
        _инструкции_
    else: 
        _инструкции_

Файл с примерами: while.py

    string = '123'
    while len(string) > 0:
        print('Строка существует' + string)
        string = string[0:-1]
    else:
        print('Пустая строка')

### Выход из цикла - операторы break и continue
Для управления циклом мы можем использовать специальные операторы break и continue.   
Оператор break осуществляет выход из цикла.  
Оператор continue выполняет переход к следующей итерации цикла.

Файл с примерами: while.py

    numb_break = 0
    while numb_break < 5:
        numb_break += 5
        if numb_break == 3:   # Если numb_break == 3 -> Выходим из цикла
            break
        print(f'numb_break = {numb_break')


    numb_continue = 0
    while numb_continue < 5:
        numb_continue += 1
        if numb_continue == 3:  # Если numb_continue == 3 -> Переходим на следующую итерацию цикла
            continue
        print(f'numb_continue = {numb_continue}')

### Задача № 2
Имеется пустой список.  
Напишите цикл который заполняте список квадратами последовательности от 0 до 9.

### Решение задачи № 2 (через цикл)
    def task_2():
        task_list = []
    
        for i in range(10):  # range(10) - это кортеж от 0 до 10
            task_list.append(i**2)    
        print(task_list)  # [0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
                
    task_2()

### Конструкция List comprehensions
Эта конструкция позволяет генерировать списки.  
Пример:

    # Генератор списка, результатом которого будет список квадратов последовательности от 0 до 9.
    my_list = [x**2 for x in range(10)]  # [0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]

### Решение задачи № 2 (через List comprehensions)
    my_list = [x ** 2 for x in range(10)]
    print(my_list)  # [0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]

### Конструкция List comprehensions в связке с условным выражением (if )
Схема синтаксиса:

    [x for x in _последовательность_ if _условное_выражение_]
    '''
    Где:
    x - это блок действия нам итератором
    for x in _последовательность_ - это блок цикла
    if _условное_выражение_ - это условное выражение:
        если условное выражение выполняется - то элемент из последовательности попадает в цикл
        ВАЖНО! не после цикла, а именно в цикл!
    '''

### Задача № 3
Требуется получить абревиатуры слов из следующего списка:  
['continuous', 2, 'integration', 34, 'continuous', [123, 1234], 'delivery']

### Решение задачи № 3
    str_list = ['continuous', 2, 'integration', 34, 'continuous', [123, 1234], 'delivery']
    print(''.join([x[0].upper() for x in str_list if isinstance(x, str)]))  # CICD