## Урок 7. ООП. Часть 2 - наследование, композиция

### Магические методы
Магические методы - это метода, которые по-умолчанию доступны внутри класса Python.  
Их список:
- \_\_init\_\_ - метод инициализации, который принимает аргументы класса
- \_\_new\_\_ - метод, который запускается строго до инициализации обьекта 
- \_\_del\_\_ - метод служит для удаления экземпляра класса
- \_\_len\_\_ - метод служит для получения длины экземпляра класса


### Пример методов \_\_del\_\_ и \_\_len\_\_ 
    class Collection:
        def __init__(self, my_list):
            self.my_list = my_list
    
        def __len__(self):
            return len(self.my_list)
    
        def __del__(self):
            print('Удаляется объект класса Collection')
    
    
    obj1 = Collection([1, 2, 3, 4])
    
    print(len(obj1))  # Результат: 4
    del obj1  # Результат: Удаляется объект класса Collection
    # print(obj1)  # Ошибка NameError: name 'obj1' is not defined


### Инкапсуляция

Инкапсуляция - ограничение доступа к составляющим объект компонентам.  
Все объекты в Python инкапсулируют внутри себя данные и методы работы с ними, предоставляя публичные интерфейсы для взаимодействия.  
Атрибуты в классах можно объявить приватным (внутренним) с помощью нижнего подчеркивания перед именем, но настоящего скрытия на самом деле не происходит.

Пример: 

    class Encapsulation:
    
        def __init__(self):
            self.open_param = {'db_name': 'student', 'db_port': '3007'}  # Открытый атрибут
            self.__config = {'db_name': 'root', 'db_pass': 'nksadf#$1_sdfU'}  # Закрытый атрибут
    
    
    obj = Encapsulation()
    
    print(obj.open_param)  # Этот параметр мы можем получить извне
    print(obj.__config)  # Не можем доступчаться до параметра (AttributeError)
    
    print(obj._Encapsulation__config)  # Всё равно можем достучаться до параметра (обходной путь)

### Наследование
Наследование позволяет выделить общее для нескольких классов поведение и вынести его в отдельный класс.  
То есть на основании одних классов (базовых, суперклассов) можно создавать другие (подклассы), которые наследуют их свойства и методы.  

Синтаксис:
    
    class Parent:
        x = 'A'
    
    class Child(Parrent):
        y = 'B'

### Задача №1
1. Создайте файл person.py
2. В файле реализуйте класс Person. При инициализации класс принимает 2 аргумента:
    - first_name 
    - last_name
3. Реализуйте класс Student, наследуйте его от класса Person. При инициализации класс принимает 1 аргумент:
    - course

### Решение задачи №1
class Peson:
        def __init__(self, first_name, last_name):
            self.first_name = first_name
            self.last_name = last_name
    
    
    class Student(Peson):
        def __init__(self, course, first_name, last_name):
            self.course = course
            super().__init__(first_name, last_name)  # Т.к. 2 класса инициализации (у родителя и наследника)

### Задача №2
1. Создайте файл vehicle.py
2. Создайте класс транспортного средтва. Класс должен иметь следующие атрибуты:
   - марка
   - модель
   - год выпуска
   - стоимость
3. У класса должно быть действие, которое выводит на печать всю информацию о ТС
4. Создайте дочерний класс легковой автомобиль, который имеет дополнительные атрибуты:
   - количетсво дверей
   - стиль кузова
5. Создайте два объекта по классу "легковой автомобиль" с произвольными данными. 
6. Выведите данные по машинам на печать. 

### Решение задачи №2
    class Vehicle:
        def __init__(self, make, model, year, price):
            self.make = make
            self.model = model
            self.year = year
            self.price = price
    
        def print_info(self):
            print(f'Марка: {self.make}'
                  f'\nМодель: {self.model}'
                  f'\nГод выпуска: {self.year}'
                  f'\nСтоимость: {self.price} руб.')
    
    
    class Car(Vehicle):
        def __init__(self, make, model, year, price, num_doors, body_style):
            super().__init__(make, model, year, price)
            self.num_doors = num_doors
            self.body_style = body_style
    
    
    car = Car(make='Toyota', model='Camry', year=2023, price=29000000, num_doors=5, body_style='седан')
    car.print_info()

### Композиция
Композицию также иногда называют ассоциация или агрегация.  
Способ взаимодейтсвия классов при котором один класс является полем другого.  

Синтаксис:

    class A:
        def method_a(self):
            print('class a')
    
    class B:
        def __init__(self):
            self.obj_a = A()
    
    obj_b = B()
    obj_b.obj_a.method_a()

### Задача №3 (на Композицию)
1. Создайте файл salary.py
2. Создайте класс Salary. При инициализации класс принимает 1 аргумент pay.
3. Создайте метод get_total, который возвращает произведение pay и 12.
4. Создайте класс Employee. При инициализации класс получает 2 аргумента pay, bonus. В методе инициализации создайте агумент salary по классу Salary и передайте pay.
5. Создайте метод annual_salary - метод получает годовой оклад и прибавляет бонус. Возвращает рузельтат в строку "Total" + результат.
6. Создайте объект в произвольными данными и вызовите мтеод annual_salary()

### Решение задачи №3 (на Композицию)
    class Salary:
        def __init__(self, pay):
            self.pay = pay
    
        def get_total(self):
            return self.pay * 12
    
    
    class Employee:
        def __init__(self, pay, bonus):
            self.pay = pay
            self.bonus = bonus
            self.salary = Salary(self.pay)  # Обращается к классу Salary
    
        def annual_salary(self):
            return 'Total: ' + str(self.salary.get_total() + self.bonus)
    
    
    empoyee = Employee(pay=100, bonus=10)
    print(empoyee.annual_salary())  # Результат: Total: 1210
