## Домашнее задание №7

### Задание №1
1) Напишите программу - виртуальную модель процесса обучения.
- В программе должны быть объекты: ученик, учитель, учебные материалы.
- У каждого учителя должны быть атрибут:
  - количество обученных учеников
- Для учителя добавьте метод “teach”:
  - Метод принимает строку “название материала” и неизвестное количество учеников.
  - Для каждого ученика вызывается метод “take” из класса ученика с параметром “название материала”.
  - Атрибут учителя “количество обученных учеников” увеличивается на 1.
- У каждого ученика должен быть атрибут “knowledge” - список знаний.
- Для ученика создайте метод “take”
  - метод принимает строку знаний и добавляет ее в список знаний ученика.
- Класс учебных материалов
  - должен принимать любое количество не именованных атрибутов и при инициализации сохранять в один атрибут в виде списка.
- Для теста программы:
  - создайте объект по классу материалов. При инициализации передайте 5 строк
    - “Python”
    - “Version Control Systems”
    - “Relational Databases”
    - “NoSQL databases”
    - “Message Brokers”
- Создайте объект учителя
- Создайте 4 объекта учеников
- Проведите занятия по каждому материалу (5 раз вызовите метод teach) с произвольным набором учеников.
- Выведите на печать знания каждого ученика.

### Задание №2 (⭐ задание со звёздочкой)
1. Классы “ученик” и “учитель” должны быть наследованы от класса “человек”.
   - У каждого человека должны быть атрибуты: ФИО, возраст, пол.
2. Для классов “Материалы” и “Ученик” добавьте магический метод, для вызова функции len() от объектов классов. Материалы должны возвращать кол-во материалов, ученики кол-во знаний.
3.  добавьте в класс ученика, метод, позволяющий ученику случайно "забывать" какую-нибудь часть своих знаний.