## Урок 1. Основы синтаксиса python

### Основные определения языка Python
Python - интерпритируемный, интерактивный, объектно-ориентированный и высокоуровневый язык программирования общего назвачения.
- интерпритируемный - значит, что программа, написанная на Python исполняется моментально (не нужно компилировать в exe-файл)
- объектно-ориентированный - в языке присутствует вся мощь ООП программирования (но язык не диктует, что нужно писать только на ООП. Можно писать как на ООП, так и на функциональном программировании)
- общего назвачения - язык используется в очень большом колличестве сфер деятельности

### Что потребуется для работы?
1. Язык Python
2. IDE среда разработки (например, PyCharm)

### Пакетный менеджер PIP
Пакетный менеджер - это утилита, позволяющая управлять процессом установки, удаления, настройки и обновления различных компонентов программ.  
Утилита PIP автоматически устанавливается вместе со стандартным дистрибутивом Python.  
Для установки пакета требуется выполнить команду:

    pip install <name component>

Для удаления пакета требуется выполнить команду:

    pip uninstall <name component>

### Переменные
Переменная - это ячейка памяти, предназначенная для хранения данных.  
Для создания переменной требуется указать её имя и присвоить ей значение.  

    nameCourse = 'Python course'
    print(nameCourse)

### Нейминг 
В Python применяется два типа наименования переменных: camel case и underscore notation
- camel case - userName
- underscore notation - user_name

### Операторы
| Оператор | Тип оператора       | Описание             |
|----------|---------------------|----------------------|
| +        | Простые операторы   | Сложение             |
| -        | Простые операторы   | Вычитание            |
| *        | Простые операторы   | Умножение            |
| /        | Простые операторы   | Деление              |
| **       | Простые операторы   | Возведение в степень |
| //       | Простые операторы   | Деление без остатка  |
| %        | Простые операторы   | Остаток от деление   |
| =        | Присваивание        | Присваивание         |
| <        | Операторы сравнения | Больше               |
| \>       | Операторы сравнения | Меньше               |
| ==       | Операторы сравнения | Равно                |
| !=       | Операторы сравнения | Не равно             |
| <=       | Операторы сравнения | Меньше либо равно    |
| \>=      | Операторы сравнения | Больше либо равно    |

### Типы данных
Любой тип данных определяем множество значений, которые может принимать переменная или выражение, а также возвращать операция или функция.  
Каждая операция или функция требует аргументов также фиксированного типа и выдаёт результат фиксированного типа.  

Тип определяет:
- Возможные значения переменных, констант, функций, выражений, принадлежащих к данному типа
- Внутреннюю форму представления данных в ЭВМ
- Операции и функции, которые могут выполяться над величинами, принадлежащими к данному типу 

1. Number - числовой формат
   - int()
   - float()
   - complex()
2. String - строки
   - str()
3. Subsequence - последовательность
    - list()
    - tuple()
4. Dictionaries - словари
    - dict()
5. Boolean - логический тип
    - bool()

### Int, float
Целые числа заводятся без дополнительных символов, просто число.  
Дроби заводятся через точку.  
Основными операциями над числами являются арифметические операции.  

    a = 5
    b = 5.5
    
    # Операции над числами
    print(a + a)
    print(a - 2)
    print(a / 2)
    print(a * 2)

    print(type(a))  # INT
    print(isinstance(a, int))  # True

### Str
Строка - это последовательность символов.  
Для объявления строк можно использовать двойные или одинарные кавычки.  
Многострочные блоки текста объсвляются через тройные кавычки. 


      s = 'Строка'
      ss = "Также строка"
      sss = """ многоуровневая 
      
          строка"""
      
      # Операция над строками
      print("сложение" + "конкатенация")
      print("Умножение " * 3)
      
      print("Длина строка s - ", len(s))
      print('Доступ к элементу ', s[0])  # С
      print('Доступ к элементу ', s[-2])  # к

### List
Список - это упорядоченная последовательность элементов.  
Это наиболее часто используемый тип данных в Python.  
И это не просто так: список - очень гибкий тип данных.  
Хотя бы потому, что элементы списка необязательно должы быть одного типа данных. 

Объявить список довольно просто - элекменты в нём разделяются запятыми и заключены в квадратные скобки.  

Списки изменяемы. Это значит, что вы можете изменить значение элемента списка. 


      my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
      
      my_list_2 = [[1, 2, 3], 'text', 5.5]
      
      print('Длина списка my_list: ', len(my_list))  # Длина списка my_list:  5
      print('Обращение к элементу', my_list_2[2])  # Обращение к элементу 5.5
      
      # Изменение элемента
      print(my_list)  # [1, 2, 3, 4, 5]
      my_list[0] = 6
      print(my_list)  # [6, 2, 3, 4, 5]
      
      # Добавление элемента
      my_list.append(7)
      print(my_list)  # [6, 2, 3, 4, 5, 7]
      
      # Удаление по элементу
      my_list.remove(7)
      print(my_list)  # [6, 2, 3, 4, 5]
      
      # Удаление по индексу
      my_list.pop(0)
      print(my_list)  # [2, 3, 4, 5]

### Bool
В Python, как и в других языка, есть логический тип переменных bool, который имеет всего два значения: True и False.  
Его возвращают логические операторы (например, сравнение чисел или проверка присутствия элемента в списке). 
И именно этот тип обычно используется в if и while. 


      a = True
      b = False
      
      print(9 < 10)  # True
      print(6 > 7)  # False
      print(4 != 10)  # True
      print(5 == 5)  # True
      
      # Пример использования
      if a:
          print('a - Истина')  # a - Истина
          